---
title: 隐私政策
lang: zh-CN
icon: shield-halved
---

## 00.序言

每日手帐是由 HaoduStudio（以下简称“我们”或“团队”）研发、设计、发布的软件产品。本产品旨在实现使用手表记录生活中的点滴日常，帮助用户享受美好生活，活在当下。

每日手帐主要面向不满14周岁的未成年人或儿童用户（以下简称“儿童”），当儿童在使用每日手帐服务、功能和设置时，我们不可避免地会收集、处理儿童的个人信息。我们深知儿童个人信息的重要性，并承诺按照法律法规的规定，采取安全保护措施，保护儿童的个人信息及隐私安全。因此，我们根据《个人信息保护法》关于处理不满十四周岁未成年人个人信息的规定，专门制定了《每日手帐儿童隐私政策》（以下简称“本《隐私政策》/儿童隐私政策”），用于说明儿童在使用每日手帐时我们如何收集、使用、存储、处理和保护儿童的个人信息。该政策基于《小天才电话手表儿童隐私政策》之上再次建立。如手表/软件使用者不属于儿童或十四周岁的未成年人，也请通过本政策了解我们是如何收集并处理软件使用者的个人信息。

在此，我们郑重提醒使用本产品的儿童及其家长：我们非常重视对儿童个人信息的保护，并且将以高度勤勉和审慎的义务对待这些信息。**在儿童极其家长使用本产品前，请务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后方可使用“每日手帐”软件，** 此外还会显示或链接于本产品手机个人信息相关的平台等。我们会严格遵循本政策的承诺收集、使用儿童的个人信息，且会按照法律法规的要求适时获取家长的单独同意，不会因家长同意本政策而采用强制捆绑的方式一揽子收集个人信息。请务必认真完整阅读本政策的所有条款。其中，我们会将收集儿童的**个人信息类别**、<u>使用场景</u>等通过加粗/标注下划线的方式进行提示，**免除或者限制责任等重点条款也将以加粗形式提示注意，请家长和儿童重点阅读。**

**本《隐私政策》将帮助家长及儿童了解以下内容：**

**一、本《隐私政策》的适用范围**

**二、我们如何收集和使用儿童的个人信息**

**三、我们如何使用Cookie和同类技术**

**四、我们接入的第三方及我们如何共享、转让、公开披露儿童的个人信息**

**五、我们如何保存及保护儿童的个人信息**

**六、儿童个人信息的权利的行使**

**七、未成年人使用条款**

**八、儿童的个人信息如何在全球范围内转移**

**九、隐私协议的变更**

**十、争议解决**

## 01.本《隐私政策》的适用范围

（1）本《隐私政策》仅适用于 HaoduStudio 研发、设计、发布的 **“每日手帐”系列软件** ，包括 HaoduStudio **委托或集成** 由 **关联方** 合法拥有并运营的、作为“每日手帐”功能/服务的应用程序、软件。

此处所称的关联方是指因共同所有权或控制权而与公司相关的公司、组织或个人；第三方是指并非因为共同所有权或控制权而存在相关关系的公司、组织或个人（即非关联公司）或者其他非相关的个人。

（2）**本《隐私政策》不适用于以下情况：**

1)通过我们的产品与/或服务而接入的第三方服务（包括任何第三方应用及网站）收集和使用儿童的个人信息；

2)通过在我们的产品与/或服务中提供广告服务的其他第三方收集和使用儿童的个人信息；

3)我们的产品与/或服务中可能包括或链接至第三方提供的信息或其他服务（包括网站）。该第三方服务可能由相关的第三方运营。家长及儿童使用该第三方服务（包括向该第三方提供的任何个人信息），须受该第三方的服务条款及隐私政策（而非本《隐私政策》）约束，请家长及儿童仔细阅读其条款。请妥善保护儿童的个人信息，仅在必要的情况下向他人提供。本《隐私政策》仅适用于我们所收集、保存、使用、共享、披露信息，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则，我们对任何第三方使用由家长或儿童提供的儿童个人信息不承担任何责任。

## 02.我们如何收集和使用儿童的个人信息

根据《个人信息保护法》，个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息；敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。

在家长和儿童使用每日手帐提供的服务过程中，我们会按照如下方式收集、处理儿童主动提供或因为使用服务而产生的信息。家长及儿童并非必须向我们提供儿童个人信息，但一些情况下如选择不提供，每日手帐将无法为家长及儿童提供相关产品或服务，也无法回应或解决在使用我们产品与/或服务过程中所遇到的问题。HaoduStudio仅会出于本声明所述目的以及同意的前提收集和使用儿童个人信息：

（1）**实时欢迎标语**：在儿童<u>进入软件时</u>，需要获取**手表位置和IP地址**以通过第三方天气API获取天气信息；我们仅进行实时处理并返回天气信息，不会保存相关的数据。

由于设备和机型适用性的区别，上述部分位置服务可能仅支持指定机型，请结合儿童所使用机型具体了解相应位置服务所能实现的效果；此外，部分位置服务需要结合其他家长提供的儿童信息共同实现，我们仅会在上述服务的必要范围内并在获取同意的前提下收集儿童的个人信息。

（2）**软件正常使用、故障分析**：为确保儿童能<u>正常使用每日手帐，基于软件的基本操作与使用环境，并及时解决使用中出现的故障。进行必要的软件升级，经您授权，我们可能会收集</u> **手表设备的硬件版本型号、操作系统版本号、媒体存取控制位址（MAC）、唯一设备标识符（IMEI）、网络连接状态（SIM卡/WIFI）**；此外，我们还会统计儿童**使用手表的情况**，包括功能操作和使用记录（如点击、功能停留、功能操作结果）、**应用使用记录**（如启动、后台、活跃时长）、**系统运行状态信息**（卡顿、功耗、网络情况、crash堆栈）,<u>用于统计产品功能的使用及操作，维护服务的正常运行，增强手表的稳定性、易用性。</u>如不同意提供此类信息，可能会影响每日手帐的正常使用。

（3）**迁移服务**：我们在V3版本正式启用迁移功能，为<u>实现不同设备之间数据的迁移</u>，我们会根据家长及儿童的选择进行迁移。详情请参照《小天才隐私政策》。

针对于上述（1）-（4）中收集处理的儿童个人信息，我们将通过APP界面的弹窗来获取家长及儿童的同意，或由家长主动填写相关儿童信息或启动相应的功能。除此之外，我们可能根据相关法律法规及国家标准根据以下情形处理儿童的个人信息：

1)为个人信息处理者履行法定义务或法定职责所必需；

2)为订立、履行作为一方当事人的合同所必需；

3)为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

4)依法在合理的范围内处理儿童自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

5)法律、行政法规规定的其他情形。

在其他情况下，如我们要将儿童的个人信息用于本《隐私政策》未载明的其它用途、目的时，会事先征求家长的同意。除非家长/儿童删除或通过系统设置拒绝我们的收集和使用，我们将会在儿童使用每日手帐/家长的持续授权期间，在符合本《隐私政策》的范围内使用；

## 03.我们如何使用Cookie和同类技术

请家长及儿童理解并同意，当儿童在使用我们的每日手帐时，为使儿童获得更轻松的访问体验，我们可能会使用各种技术来收集和存储信息，在此过程中可能会向数据中心发送一个或多个Cookie或匿名标识符。

当儿童在使用我们的每日手帐时，我们可能会利用Cookie或同类技术来收集儿童的设备环境、网络环境，了解儿童的使用偏好，利于我们进行咨询或数据分析，及时发现并防范安全风险。Cookie还可以帮我们统计流量信息、分析流量数据及来源，帮助我们拦截不良流量，创造美好的使用体验。

## 04.我们接入的第三方及我们如何共享、转让、公开披露儿童的个人信息

(1)与我们合作的第三方合作处理儿童的个人信息

1)对儿童个人信息的委托处理

为实现提供服务所需数据处理的目的，我们会与第三方合作伙伴合作（第三方服务供应商、承包商、代理、应用开发者等），委托其处理我们收集的个人信息，如我们委托第三方处理儿童个人信息，我们会对受委托方及委托行为等进行安全评估，签署委托协议，要求受委托方的处理行为不得超出我们的授权范围，我们委托第三方处理儿童个人信息仅用于向儿童提供我们的服务/实现“我们如何收集和使用儿童的个人信息”部分所述目的/履行我们在本政策中的义务和行使我们的权利/理解、维护和改善我们的服务。

2)共享

共享是指每日手帐向其他个人信息处理者提供个人信息，且双方分别在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式。通常每日手帐不会对外共享儿童的个人信息，但以下情况除外：

a.事先获得家长明确授权同意：获得授权同意后，我们会向家长指定的第三方共享授权范围内的信息；

b.法定情形下的共享：根据适用的法律法规的要求、强制性的行政和司法要求所必须的情况下，按照行政、司法机关依法提出的要求，对外共享儿童的个人信息。

c.法律法规的其他情形。

此外，为确保部分独立功能的实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们会在应用中嵌入第三方的SDK，我们将审慎评估该等SDK的使用目的。

（2）对儿童个人信息的转让

我们不会将儿童的个人信息转让给除我们及其关联公司外的任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1)事先获得家长的明确授权同意；

2)满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；

3)与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

4)与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

5)法律法规规定的其他情况。

## 05.我们如何保存及保护儿童的个人信息

（1）**存储的地点**：我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的儿童个人信息存储于中华人民共和国境内，如需跨境传输，我们将会单独征得家长的授权同意；通常情况下，在线资源库的数据位于中国大陆上海数据中心，报错数据位于香港数据中心。

（2）**存储的期限**：为了儿童及家长能够使用我们的产品与/或服务以及有效处理可能产生的争议，除非法律法规另有要求，我们对儿童的个人信息的存储时间将限于实现家长授权使用的目的所必需的最短时间，在超过上述期限后，我们会对儿童的个人信息进行删除或进行匿名化处理（即会对儿童的个人信息进行处理以使儿童的身份无法被任何第三方识别）。但国家法律法规、规章、规范性文件或政府的政策、命令等另有要求或为履行我们的合规义务而保留儿童的个人信息的除外，例如：《中华人民共和国网络安全法》要求采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。

（3）**停止运营**：如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知到家长及儿童，并及时停止收集儿童的个人信息。在终止服务或运营后对我们所持有的儿童的个人信息进行删除或匿名化处理，同时会要求委托第三方处理的个人信息终止合作并按照协议删除或匿名化儿童的个人信息。为更好的保障儿童的合法权益，我们将提供给家长及儿童下载、拷贝和销毁儿童个人信息的渠道，为保障安全，家长可能需要提供书面请求，或以其他方式证明儿童的身份

（4）**安全措施**

1)我们非常重视儿童个人信息的安全，将努力采取各种符合业界标准的合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护儿童的个人信息，防止数据被不当使用或被未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏；

2)我们会使用加密技术、匿名化处理等合理可行的手段保护儿童的个人信息，并使用受信赖的保护机制防止儿童的个人信息遭到恶意攻击；

3)我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障儿童的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问儿童的个人信息，并适时对数据和技术进行安全审计；

4)我们会制定应急处理预案，并在发生儿童信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止该等安全事件的影响和后果扩大。一旦发生儿童信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时向家长及儿童告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、家长及儿童可自主防范和降低风险的建议、对应的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信等形式告知家长及儿童，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报儿童信息安全事件的处置情况。

5)本《隐私政策》提供的个人信息保护措施仅适用于我们的产品与/或服务。一旦儿童离开“每日手帐”及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们即没有能力及义务保护儿童在我们的产品与/或服务之外的应用、网站提交的任何个人信息

## 06.儿童个人信息的权利的行使

每日手帐及HaoduStudio尊重儿童的个人信息权利。以下列出儿童依法享有的权利，以及我们将如何保护儿童的这些权利。请注意，儿童相关权利的行使可能需要经过家长的授权，或由家长帮助儿童实现，出于安全考虑，在处理儿童或家长的请求前，我们需要验证家长或儿童的身份。对于家长及儿童合理的请求，我们原则上不收取费用。如果处理相关请求需要付出高额的成本或存在其他显著的困难，在家长同意的前提下我们将提供其他替代性方法，以保护儿童的合法权益。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。此外，如果相关请求直接涉及国家安全、国防安全、公共卫生、犯罪侦查等和公共利益直接相关的事由，或者可能导致儿童或者其他个人、组织的合法权益受到严重损害，我们可能无法响应请求。一般情况下，我们会在十五个工作日内完成对家长或儿童的请求的处理并回复。

(1)**知情权**：儿童对其个人信息的处理规则享有知情权，我们通过公布本《隐私政策》以向家长及儿童告知我们如何处理儿童的个人信息。我们致力于对儿童个人信息使用的透明性，您可以通过联系我们的数据保护客服haodustudio@163.com要求我们对本《隐私政策》的处理规则进行解释说明。

(2)**访问权与复制权**：儿童及其家长有权访问其个人信息，我们可以通过联系我们的数据保护客服haodustudio@163.com来要求对儿童个人信息的访问。

(3)**更正权**：当家长或儿童发现我们处理的关于儿童的个人信息有错误或不完整时，有权要求我们做出更正或进行补充。对于儿童的部分个人信息，家长或儿童可以在产品或服务的相关功能页面直接进行更正、修改。对于暂未向家长或儿童提供自行修改渠道的个人信息，可以通过联系我们的数据保护客服haodustudio@163.com要求更正或补充儿童的个人信息。

(4)**删除权**：当家长或儿童发现我们违反法律、行政法规的规定或者本《隐私政策》的约定收集、使用儿童的个人信息的，有权要求我们删除相关个人信息。家长及儿童可以通过联系我们的数据保护客服haodustudio@163.com要求我们删除或匿名化儿童的个人信息。

(5)投诉权：家长或儿童有权通过本网站右下角按钮联系在线客服投诉，我们会尽快响应请求。

(8)当儿童的个人信息有以下情形之一时，按照法律法规要求，我们可能无法响应家长或儿童关于**更正、删除、注销信息**的请求：

1)与国家安全、国防安全有关的；

2)与公共安全、公共卫生、重大公共利益等有关的；

3)与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；

4)有充分证据表明家长或儿童存在主观恶意或滥用权利的；

5)响应请求将导致儿童或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

6)涉及商业秘密的；

7)其他法律法规规定的情形。

## 07.未成年人使用条款

如前言所述，每日手帐会面向儿童或不满十四周岁的未成年人提供服务，因此本《隐私政策》即为我们根据《个人信息保护法》关于处理不满十四周岁未成年人个人信息的规定，而专门制定的关于未成年人个人信息的处理规则，请儿童及家长在使用本产品、提交个人信息前，请务必仔细阅读并透彻理解本政策，在家长确认充分理解并同意后方使用每日手帐，本政策将会在第一次使用“每日手帐”时请家长阅读并同意。如果儿童是十四周岁以下的未成年人，请和监护人一起仔细阅读本《隐私政策》，并在征得监护人同意后，使用我们的产品、服务或向我们提供信息。

## 08.儿童的个人信息如何在全球范围内转移

原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的儿童个人信息，将存储在中华人民共和国境内。

随着业务全球化的发展，我们还通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务。如果我们为儿童提供的服务涉及到向中国境外转移儿童的个人信息，我们将单独向儿童和家长进行告知并获取家长单独的授权同意。这意味着，在获得家长的授权同意后，儿童的个人信息可能会被转移到儿童使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。

此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保儿童的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求家长对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。

## 09.隐私协议的变更

为了给儿童及家长提供更好的服务，我们的产品与/或服务将不时更新与变化，我们会适时对本《隐私政策》进行修订，该等修订构成本《隐私政策》的一部分并具有等同于本《隐私政策》的效力。但未经家长的明确同意，我们不会削减儿童及家长依据当前生效的本《隐私政策》所应享受的权利。

本《隐私政策》更新后，我们会在“每日手帐”APP（即手表端）和网站发出更新版本，以便及时了解本《隐私政策》的最新版本。

对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知并重新征得家长的同意（我们会通过包括但不限于邮件、短信、私信或在浏览页面做特别提示等方式，说明《隐私政策》的具体变更内容）。

本《隐私政策》所指的重大变更包括但不限于：

1)我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息的类型、个人信息的使用方式等；

2)我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有变更等；

3)个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

4)儿童及家长参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

5)我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

6)个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

## 10.争议解决

如家长或儿童对本《隐私政策》或儿童个人信息的相关事宜有任何问题、意见或建议，请通过发送邮件至haodustudio@163.com、加入QQ群聊、加入Telegram群组等方式与我们联系。